GENIE, MAKE A WISH
Mitä tahdot sanoa?
Tiedän, mitä haluan.
On jotain, mitä en halua menettää
varsinkaan kuolemalle.
Kuolemalleko?
-Esitän toisen toiveeni.
Hetkinen.
Mieti tarkkaan.
Harkitse rauhassa.
Onko se sielusi myymisen arvoista?
Tee isoäidistäni nuori, minun ikäiseni.
Tämä on toinen toiveeni.
Ei heti. Huomenna on hautajaiset.
Tee se tarkalleen 72 tunnin kuluttua.
Aikataulutatko toiveesi?
Havaijille?
Lähdetään kolmen päivän päästä
sinne tuulettumaan.
Kolmen päivän päästä? Meidän pitäisi…
Järjestin jo kaiken. Ole vain valmiina.
Ostin liput. Maksua ei palauteta.
Ai ostit ne jo? Täytyy sitten kai…
Pakkohan minun on,
etteivät ne mene hukkaan.
Lähdetään sitten. Voi taivas.
Onko tämä totta vai unta?
Voit kerskailla mummuille.
Kerro kaikille kyläläisille.
Selvä.
KYLÄNTALO
Havaijille?
-Niin.
Yritin vastustella,
mutta Ka-young oli jo ostanut liput.
Pääsen kuulemma tuulettumaan.
En voinut kieltäytyä.
Eihän autoja korjaamalla
niin paljon tienaa?
Hän on kai säästänyt.
-Voi taivas.
Sinulle siunaantuu onnea vanhalla iällä.
Käy kateeksi.
Milloin lähdette?
Sinun pitää pakata evästä mukaan.
Ylihuomenna.
Ajattelin käydä tänään
torilla sitä varten.
Tarvitsetko ruokaostoksia?
Hän lähtee tänään Souliin lääkäriin.
Ethän unohtanut?
Nalkutatte aina lääkäriin menosta.
Havaijista ei ole koskaan puhetta.
No niin. Aloitetaan tunti.
Kaikki mukaan. Kunnon venytys.
Venytys.
Oikealle.
-Oikealle.
Myymäläpäällikkö.
Päivää.
Ka-young vie Pan-geumin Havaijille.
Pan-geum saa vihdoin
jotain hyvää elämäänsä.
Sinäkin voisit mennä poikasi kanssa.
Ei ole tarvetta.
En haaskaisi
hänen pieniä tienestejään siihen.
Järjestän jesan kälysi kanssa.
Sinun ei tarvitse huolehtia.
Hyvä on. En pääsisikään tulemaan.
Lähden Souliin katsomaan Jeong-hwaa.
Minkä takia? Onko jotain sattunut?
Missä olet?
Preppauskoululla. Missä muuallakaan?
Olen asunnollasi.
Luulitko, etten tule katsomaan?
Puran vuokrasopimuksen.
Tämänkö takia kielsit tulemasta?
Tiedätkö, mitä löysin täältä?
Olet ärsyttävä.
Kenen luvalla tongit siellä?
Olen äitisi.
Käytkö edes tunneilla?
Halusinkin puhua siitä.
En haekaan yliopistoon.
Ai et hae yliopistoon?
Mitä aiot tehdä ilman tutkintoa?
Kerro, mitä ajattelit tehdä!
Minäkin pärjään ilman tutkintoa.
Tajuatko, millainen ihme on, että…
Lopetan nyt.
Oletko siellä?
Yoo Jeong-hwa!
Ei voi olla totta.
Kun olin vielä kassa-apulainen,
me olimme niin läheisiä.
Tyttäreni ja minä.
-Jos kaipaat sitä, voit palata.
Sinulla on vielä yksi toive.
Voit perua kaiken.
En voi käyttää sitä niin.
Se menisi hukkaan.
Totta.
1 247 sekuntia, 1 248 sekuntia,
1 249 sekuntia, 1 250 sekuntia.
Miksei hän ilmesty?
Mitä hän tekee?
Etkö voi tulla ajoissa?
Onko toiveeni toteutettu?
Etkö osaa lukea kelloa?
Aikaa on vielä kolme sekuntia.
Toinen toiveesi on toteutettu.
Isoäiti?
Mitä kello on? Lähdetäänkö lentokentälle?
En ole pakannut kaikkea.
Miksi tämä on näin löysällä?
Otetaan gochujangia ja kimchiä mukaan.
Isoäiti.
Olitko noin kaunis?
-Mitä höpiset?
Naamani on turvoksissa nukkumisesta.
Äänikin on outo.
Sinähän olet tosi kaunis.
Älä höpötä.
Keneltä luulet perineesi ulkonäkösi?
Minulta tietysti.
No niin.
Keitetäänkö kananmunia ennen lähtöä?
Voi taivas.
Onko tuo joku ystäväsi?
Tiedät, että minulla on vain Min-ji.
Kuka tuo sitten on?
Tunnistan hänet jostain.
Tutun näköinen.
Mitä…
Onko…
Onko tämä unta?
Tavallaan. Tiedätkö, kuka hän on?
Tunnistan hänet.
Tämä nuori tyttö…
Jos pyörryt, kaadu vasemmalle.
Tuo nuori neito,
joka aikoinaan hurmasi koko kaupungin…
Jos lainaisin Ka-youngilta
designvaatteet ja korkokengät…
Herra Jumala, Buddha,
taivaan vallat ja Neitsyt Maria,
kiitän teitä!
Älä heitä kiitä. Ajattele Lähi-itää.
Nyt tiedän. Se vihkosi.
Ne toivomukset.
-Aivan.
Niinkö? Eihän tätä voi perua?
Mitä haet huoneestani?
Mikä on Chanelia?
Niinkö?
Kylässä tapahtui paljon yhdessä yössä.
Kuvittelenko, vai treenaatko
nykyään enemmän?
Joudun käyttämään siipiäni useammin.
Ne repivät vaatteeni.
-Aiotko lentää alasti?
Vaatteiden valmistukseen
kuluu paljon vettä.
Eli aiot lentää alasti, niinkö?
No? Onko jotain raportoitavaa?
Ka-young esitti toisen toiveen,
ja se on hyveellinen.
Onnittelut.
Hyvä aikomus ei takaa hyvää lopputulosta.
Ollaan varuillamme.
Missä Iblis on?
Hän teki isoäidistään nuoren.
Mitä hyveellistä siinä on?
Ei se mitään.
Älä stressaa.
Kang Im-seon on ilmiselvästi paha.
Hei. Olet mestari.
Miksi istut näin? Selkään sattuu.
Miksi änkeät toisen lamppuun?
Pyysitkö itse lupaa tulla katolleni?
Irem on taas laulanut.
Innostuit Ka-youngin
hyveellisestä toiveesta,
mutta olisin voinut
surmata hänet ensimmäisen takia.
Sinä keskiviikkona syntynyt voisit
häipyä siitä häiritsemästä pohdiskeluani.
Pohdiskeluako?
Hermoilit ja puhuit yksinäsi,
torstaina syntynyt Saatana.
Ai hermoilin? Minäkö?
Odotahan, kun näet
Gu Bo-gyeongin ja Eom Sang-taen.
Heidät on helppo turmella.
Ja se piski. Päivänselvä tapaus.
Et saa häiritä ihmismaailmaa.
Miten käy, jos koirasta tulee ihminen?
Miten yhtäkkiä nuortuvan muistojen käy?
Rikkauksia ei voi lunastaa,
koska rahan alkuperä pitää ilmoittaa.
Konstisi ovat vanhanaikaisia.
Sinusta ei ole hyötyä tässä maailmassa.
No, silti… Miten voit sanoa noin?
Sinä gastaat minua.
-"Gaslighttaat."
Sade, se ääliö!
Entä jos näytän olevani hyödyksi?
Herra Henki!
Missä te olette? Mister Genie!
No, näytä sitten.
Kaikki alkavat kutsua sinua.
Kunhan sinä et kutsu.
Tulen sinne, piski. Where sinä olet?
Auta minua elämään kuin oikea ihminen.
I look like a ihminen,
mutta mitä voin tehdä…
Nothing. En osaa tehdä mitään. You know?
Onko se toinen toiveesi?
Se on sama kuin ensimmäinen.
Miksi puhut noin?
Onko se jokin tyylijuttu?
No. Isäni oli ulkomaalainen koira.
Tarvitsen rahaa ja henkilötodistuksen.
Rahaa ja henkilötodistuksen.
Nykymaailma on minullekin hankala.
Ja nyt minulla on viisi toivojaa.
Olen yhtä ymmälläni kuin sinä. Hyvä on.
Teen sinusta jonkun,
joka ei tarvitse henkilötodistusta.
Millainen sellainen henkilö on?
Sellainen, joka palkkaa muita,
joilla on henkilötodistus.
Märkä tukka on tärkeä.
Puku päällä hikoileva mies nousee autosta.
Ja sinä matkustat takapenkillä.
Hei, katso.
Mitä?
-Hitto.
Kovan näköinen äijä.
Miten tuo kusipää sai tuollaisen auton?
Käy kateeksi.
-Raatoi varmaan kuin koira.
Olisipa minullakin paljon nappulaa.
Hän tulee tänne.
Hei, nilkit.
Potkitte kerran koiraa
tällä kujalla. Vai mitä?
Tiedättekö cockerspanielit?
Ai se vouhottava rotu?
Mitä siitä? Oletko se koira?
Tiedätte siis, miksi teen näin.
Mitä hittoa?
Sekopää!
-Helvetin hullu!
Hei, paskiainen!
Siinä kivusta ja särystä.
Älkää enää ryppyilkö koirille.
Pidän teitä silmällä.
Hei, kerää rahat. Äkkiä nyt.
Hitto.
Onko koodi tosiaan 1004?
Rimmaa "enkelin" kanssa.
Hitto.
Iblis, sinä saatanallinen kusipää!
Isoäiti.
Isoäiti?
Nahkatakki tässä helteessä?
Chanel.
Isoäi…
Minua ei hengästytä. Ei väsytä yhtään.
Lonkat ovat kuin uudet.
Isoäiti, varo!
Oletko kunnossa, poika?
Kunnioita vanhempia, nuori neiti.
-Ai nuori neiti?
Nuori neiti?
Nuori neiti!
Isoäitikin tarvitsee nyt säännöt.
Eikö sinulla ole kuuma?
Ei ole. Juuri sopiva. Miten niin?
Kerron säännöt,
joita sinun pitää noudattaa.
Yksi: älä vastaa tähän.
En tietenkään voi vastata,
kun minulla on näin heleä ääni.
Uusi puhelin. Mitä muuta?
Hei, kuulkaa…
Kaksi: mitä sanot tekeväsi täällä?
-Vietän puoli vuotta maalla.
Kolme: mistä tulit?
Hadongista.
-Hei, Ki Ka-young…
Hadong on maaseutua.
Sano, että olet Soulista.
Ja nimesi…
-Valitsin jo.
Lee Mi-ju. Oikein sopiva.
Hyvä. Neljä: älä puhu murteella.
Vain me kolme tiedämme tästä.
Noudata sääntöjä äläkä jää kiinni.
Onnistuuko?
Pidätkö minua aivan pölhönä?
Kun olin nuori tyttönen…
Hetkinen, minähän olen nuori.
Kysyisin vain, mitä tänä iltana syödään.
Et tarvitse ruokaa. Miksi ahnehdit?
Isoäiti, puhu soulilaisittain.
Herttinen! Säikähdin vallan kauheasti.
Anteeksi. Pelästyin kovasti.
Olin nuorena aika tyylikäs,
ja minulla oli suuret haaveet.
Ai niin. Miten nykyään
pyritään missikisoihin?
Et pärjäisi noilla silmäluomilla.
Käy vain laitattamassa hiuksesi.
Leikkautanko silmät ensin?
Täällä pihdataan ruokaa.
TYÖNVÄLITYS
Olen vähäruokainen.
Nuorimies on tullut varhain.
Riuskan näköinen. Hänet valitaan ensin.
Siirry vähän.
Kiitos.
-Tiivistetään.
Tänne vain.
Minä…
-Vielä vähän.
Niin hekin mahtuvat.
Tarvitsen väkeä kaalipellolle.
Ensimmäiset 15.
Minä!
-Minä!
Mitä nyt? Onko teillä hankala olo?
Minustakin tämä tuntuu hankalalta.
On erittäin hankala olo.
Tulkaa syömään!
Hyvää ruokahalua.
-Menikö joku ostamaan riisiviiniä?
Hän lähtee.
-Nyt hetikö?
Tämä on…
Söitkö maksamatta?
Sinun ansiostasi työt on jo tehty.
Tässä.
Mitä tässä on?
-Päivän palkka.
Saanko rahaa?
Kiitos.
-Voi…
Luulin kuolevani siihen.
Sinäkin tulit. Istu vain.
Tiivistetään.
Hei.
-Tulit taas.
Terve, Kim.
Mikä tämä on?
Helvetinmoinen riesa.
Olisit vain kuollut.
Kuka sinä olet? Mistä sinä tulit?
Näitkö?
Näin kaiken,
mutta sillä ei ole merkitystä.
Olen lampun henki.
Toteutan kolme toivomustasi.
En herätä kuolleita.
Et pääse tulevaisuuteen.
Muuten toiveesi on käskyni.
Oletko jurrissa? Alahan mennä siitä.
Päästän sinut, koska olet mies.
Näetkö minut?
Tulin kiireessä omana itsenäni.
Kerro äkkiä ensimmäinen toiveesi.
Kaikkea sitä näkee.
Kuka sinut kahelin päästi irti?
Vai olet lampun henki.
Herätä sitten tämä eloon.
Kiitos nopeasta toivomisesta.
Voin tehdä sen, koska eläin hengittää.
Sinne meni.
Jatketaanko toisella toivomuksella?
Voi helvetti!
Onko tämä todellista?
Mitä helvettiä tämä on?
Olisit sanonut, että se on totta.
Haaskasin toiveen, paskiainen!
Helvetin ääliö.
Jos olet lampun henki,
sinun pitää kohdella minua isäntäsi!
Miten niin? Se on väärä luulo.
Toteutan toiveita,
mutta voin olla häijykin.
Tällä tavalla.
Odota vähän. Ole kiltti.
Minullahan on vielä kaksi toivetta.
Missä lamppu on? Miksi se katosi?
Se ilmestyy,
kun haluat jotain tarpeeksi kovasti.
Harkitse ennen kuin kutsut minut.
Äläkä yritä määräillä minua,
maan matonen.
Sinun on turha yrittää muistaa kasvoni.
Näytän aina erilaiselta.
Senkin paskiainen!
Huomenta, fanit!
HYVÄT UNET SALAATILLA!
Tänään istutamme salaattia.
Monet kärsivät unettomuudesta, myös minä.
Kasvatan näitä, ja rouskis!
Syön ne kaikki.
Salaatintaimet istutetaan
20 senttimetrin välein.
Laitetaan yksi tähän.
Toinen tähän.
Yksi tähän.
HERÄTTÄVÄ NÄKY!
ZOOMAA LISÄÄ!
Tässä kaikki tältä erää.
Palataan asiaan, kun salaatti on kasvanut.
Miksi sinä…
Katsojat tykkäsivät.
Taisit zoomata taas.
-Mitä?
Kumarruit eteenpäin. Minä vain kuvasin.
Mitä? Senkin paskiainen.
Tässä vasen poskeni.
Rakasta vihollisiasi.
Niinhän sitä sanotaan.
Sietäisit saada selkääsi.
-Älä nyt.
Otin selvää siitä lipevästä tyypistä.
Tässä maassa on tasokas tiedeyliopisto.
He tutustuivat siellä.
Niinkö? Miten he tapasivat?
Valssikerhossa.
Mitä?
Valssia?
Yllätyin. En arvannut,
että pidät valssista.
Minua ei kiinnostanut ensin,
mutta ystäväni kotoa ehdotti tätä.
Tämä on parempaa kuin pahoinpitely.
Olet melko omituinen.
Kieltäydyit taas presidentin stipendistä.
Pääsen tilallesi ulkomaille.
Ehkä tutkimuslaboratorioon arabimaihin.
Kiitos.
-Ei kestä.
Olen varakas. Voisin maksaa itse.
Etkö sanonut olevasi
jostain Chungcheong-don kylästä?
Meillä on hyvät chilisadot.
Olet tosi…
Olen paras potkuissa.
Oletko kunnossa?
-Mihin kompastuit?
Mikä sinulla on?
-Hitto.
Kaaduit omituisesti.
Mikä sinulla on?
Teloitko naamasi?
Siltä se ainakin näyttää.
Kuka hitto tämä…
Loukkasit itsesi. Älä yritä puhua.
Sattuuko kovasti? Murtuiko luu?
Tuli vieraita.
Mikä paikka tämä on?
Saatko sanottua asiaasi?
Tämä ei näytä aivan tavalliselta kodilta.
Se vetää jotenkin puoleensa.
Älä arkaile.
Teillä on iso perhe.
Oletteko kaikki veljeksiä?
Isänmaalliset vanhemmat.
Odotammeko aikuisia?
Voinko auttaa?
Meidän on aika esittäytyä.
Olen Cheongpungin kylän päällikkö.
Kysyin, voinko auttaa.
Muutitte tänne asumaan,
mutta ette ole käyneet ilmoittautumassa.
Lomakkeita ei riitä kaikille.
Emme tienneet, että perhe on näin suuri.
Kylän uutiset julkaistaan Band-kanavalla.
Muistakaa tilata se.
Antakaa numeronne.
Voi sentään, en huomannut kysyä.
Mikä nimenne on?
-Jung Jun-u.
Hei. Laita sinun numerosi.
Minulla on vielä asiaa…
Mikä se oli?
Mitä teet?
Suojelen isoäitiä.
Tämä pitää tehdä vaivihkaa.
Katso, näkyykö kuvaa.
Kolmas toiveesiko?
-Jos et auta, häivy.
Onko se kolmas toiveesi?
Miksi jauhat toiveista?
Minusta tuli tosiaan aikuisena kaunis.
Kerroit, kun olin pieni.
Ehkä se oli valkoinen valhe.
-Kaikki valheet ovat pahasta.
Senkö takia asennat valvontakameroita?
Koska olet niin rehellinen?
Hei, miksette te hauku minua?
Sen pitäisi olla tässä kohtaa.
Hemmetti.
Rahat eivät ole olleet siellä
kymmeneen vuoteen.
Säikähdin. Meinasin saada sydänkohtauksen.
Tuskin. Sydämesi nuortui.
Lahjoitin hautaamasi rahat pois.
Mitä?
Miten tiesit niistä?
Kaikkiko? Siinä oli iso summa.
Alkupääoman vain.
-Alkupääoman?
Laitoitko rahat poikimaan?
Anna puolet minulle.
Isovanhemmille maksetaan
nykyään lastenhoidosta.
Puolet olisi liikaa.
Sain hyvän tuoton osakkeilla.
Osakkeilla?
Niihinkö pyysit allekirjoitukseni?
Osakesijoittaja lukioiässä.
Osakkeidesi arvo nousi kohisten.
Luulin, että olit riivattu.
Kun sitten rahoitit opintoni,
äitini jumaloi sinua.
Ajattelin: "Joku jumaloi sinua.
Ja minä pääsen pois
tästä kaupungista. Mahtavaa!"
Joko söit?
En kai, kun ruoka tuli juuri.
Mitä tuijotat? Onko jotain tekeillä?
Pitää mennä kotiin.
Miksi? Sen ääliön takiako?
Älä ota häntä vakavasti.
Et edes tunne häntä.
Hei, mitä sinä täällä?
Ettekö lähteneet Havaijille?
Minulle tuli este,
mutta isoäiti ei halunnut haaskata lippua.
Hän lähti yksin,
kun oli ostanut uimapuvunkin.
Yksinkö?
Miksei hän vastaa puhelimeen?
Pitkä lento ja eri aikavyöhyke
ilman verkkovierailusopimusta.
Lähtikö isoäitisi Havaijille yksin?
Tämä tyttö on aina niin ajattelematon.
Olisit antanut lippusi minulle.
Mitä sinä sillä teet?
Laita iso annos mukaan.
Et koskaan ajattele muita.
Kellään ei ole sinusta hyvää sanottavaa.
Aivan, mukaan.
Otan loput mukaan. Syön kotona.
Entä minä? Minä söisin vielä.
KAMPAAMO
Pois tieltä!
Varo!
Ääliö! Jalkakäytävällä ei saa skuuttailla!
Näin naamasi.
Oletko kunnossa?
-Voi hyvänen aika, Min-ji!
Sinä et siedä törttöilyä.
Vai mitä, neiti?
Tunnetko minut?
Omistat sen hammasklinikan.
Olet melko tunnettu.
Olen Lee Mi-ju.
Tulin puoleksi vuodeksi tänne maalle.
Klinikallasi kannattaa kuulemma käydä.
Mietin juuri, milloin tulisin.
Ihanko totta? Tule milloin vain.
Hampaasi eivät näytä
kaipaavan korjaamista.
Jösses, hampaanikin kai nuorenivat.
Kuulostat ihan täkäläiseltä.
Missä majailet täällä?
No tuota…
Törmäämme varmaan vielä toisiimme,
jos kohtalo suo.
Varmasti.
Oletko menossa kampaajalle?
Sinulla on kaunis leukalinja.
Ota pelkkä pesu ja föönaus.
Ilman leikkausta.
Föönaus. Kauheaa tuhlausta.
Voin tehdä sen itse kotona.
No, mikä ettei.
Teillä on kuulemma asiaa.
Ei mitään isompaa.
Sinähän olit Ki Ka-youngin luokkakaveri?
Emme olleet läheisiä.
Mutta tunsitte toisenne kuitenkin.
Pitääkö vääntää rautalangasta?
Minun pitäisi olla jo kotona.
Tiedäthän uuden eläkepakettimme?
Ainoa asiakkaamme,
jolla on siihen varaa,
on Ki Ka-young.
Sinä voisit puhua hänelle ja… Tiedäthän?
Ole kerrankin vähän aloitteellisempi.
Voin ajatella asiaa.
Älä suotta ajattele.
Minä olen jo hoitanut ajattelupuolen.
Hoida se viikonlopun aikana. Sopiiko?
Teepannu?
Kuka tätä käytti?
Tätä on vaikea saada puhtaaksi.
Mitä tämä on? Jotain mikropölyäkö?
Olen lampun henki.
Toteutan kolme toivettasi. Esitä ne.
Et voi herättää kuolleita
etkä matkustaa tulevaisuuteen.
Kaikessa muussa…
-Henki?
En selittänyt vielä kaikkea.
Minä todella uskoin,
että tämä päivä koittaisi.
Tulipa vastaus nopeasti.
Esitän toiveen. Ensimmäinen toiveeni…
Se Ki Ka-young, autokorjaamon omistaja.
Niin?
GU BO-GYEONG
20. KESÄKUUTA 2024
ENSIMMÄINEN TOIVE
No, mitä Gu Bo-gyeong toivoi?
Vauhtia. Minun pitää reklamoida.
Pukeuduin jo sitä varten.
-Reklamointiako?
Ostin käytetyn jakoavainsarjan.
Nelonen puuttuu, ja se on suosikkini.
Se ei vetele.
Veri näyttää nätiltä valkeaa vasten.
Kerro äkkiä.
Mitä Gu Bo-gyeong toivoi?
Anna minulle kaikki rahat
Ki Ka-youngin tililtä.
Haluatko olla yhtä rikas kuin hän?
-En minä sitä halua.
Haluan kaikki rahat hänen tililtään.
Viimeistä lanttia myöten.
Vai niin.
Toivot Ki Ka-youngille epäonnea.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Se on tehty.
Ihanko oikeasti?
TILISIIRTO - KI KA-YOUNG
10 000 000 WONIA
Entä toinen toiveesi?
Odota vähän.
Eihän minun heti tarvitse toivoa?
Haluan nyt vain -
nauttia tästä hetkestä.
Sinut, joka luulit kaikkia hyviksi,
mainittiin toiveessa.
Uskotko yhä ihmisiin?
Suututtaa, että hän valitsi minut.
Mutta veto on silti veto.
Kang Im-seon,
Eom Sang-tae, Gu Bo-gyeong.
Taidan voittaa tämän vedon.
HALUSI KAIKKI RAHAT KI KA-YOUNGIN TILILTÄ
Niin.
Siltä alkaa näyttää.
Pysy aloillasi.
Mitä sinä teet?
Minun pitää helliä sinua.
En voi tehdä sitä, jos häviän.
Minun Lee Beul-lini on niin lämmin.
Minun Saatanani on niin lämmin.
Minun Iblis-kultani on niin lämmin.
Olen miettinyt yhtä juttua.
Miksei tiimalasin hiekka valu?
Mitä virkaa sillä on?
Se on ruumisarkku.
Sinä olet siinä.
Otin kourallisen sinua mukaan vankeuteeni.
Arkkuko?
Arkku voi siis olla noin pieni.
Sain omastani
postin viitospaketin kokoisen.
Meillä oli äsken niin lämmintä.
Heittäydytkö taas kylmäksi?
Siunasitko minut riiteillä?
Lyö se Goryeon narttu maahan!
Ole kiltti.
Mitä nyt?
Se unieni naurava tyttö olin minä.
Näin tämän paikan unessa.
Eri tavalla sisustettu, mutta tämä se oli.
Minä nauroin tässä.
Mitä sinä puhut?
Et ole käynyt täällä menneisyydessä.
Näinkö sitten tulevaisuuteen?
Minä se olin.
Minä hymyilin näin.
Karmivastiko?
Minne piilotit työkaluni?
Olisit vienyt huoltokeskukseen.
Minun pitää tilata osat erikseen.
Tee vain perushuolto.
Odota täällä. Käväisen pankissa.
Katso muualle.
En pidä siitä, että minua katsotaan.
Saako aikuinen puhua
lapselle noin tylysti?
Yritätkö vedota ikääsi?
Mene tuonne lukemaan kirjaasi.
Luin sen jo.
GORYEON HISTORIA
Goryeossa asioitiin
saraseenien eli arabien kanssa.
Kanssakäyminen päättyi vuonna 1040.
Minkähän takia? Katkaisiko joku reitin?
En minä ainakaan.
Goryeon aikakauden laulussa
lauletaan arabikauppiaasta.
Jos hän tuli Arabiasta Goryeoon asti,
täältäkin matkustettiin varmasti Arabiaan.
Katso netistä. Älä minulta kysy.
Mitä nyt taas?
Hei, apupoika!
Kutsuitko minua?
Vahdi pajaa. Hän otti lempikenkäni.
Hetkinen.
Katsotaanpa.
Miksei tämä toimi?
Jos otat kahvia, tuo on hyvä.
Törmäsimme taas. Kohtalo ohjasi.
Pieni paikkakunta.
Sinä ensin.
Et miettinytkään, mitä ottaisit.
Etkö ole käyttänyt kioskia?
No, se…
Tilaako joku aina puolestasi?
Kuka hölmö niin tekee?
Kannattaa ottaa lisäshotti.
Mikä naurattaa?
Olen kiitollinen, ja sinä olet suloinen.
Noin on vaarallista sanoa.
Suoristit hiuksesi. Nätit.
Eivätkä ole. Ne ovat…
Ehkä se johtuu asustani.
Asusi on…
Jyrkkä ei.
-Mitä?
Voi luoja.
Mitä teet?
Pidän isoäitiä silmällä.
Hän vain nauraa. Katso.
Aitoa iloa. Minkä takia?
He kasvavat niin nopeasti.
Hitto.
Menköön Min-jin luo asumaan.
Muuten…
Se, kun sinä hellit minua.
Mitkä säännöt siinä on?
Aika, paikka, päivä, asu…
Onko sillä väliä?
Nyt on kurja olo. Älä puhu minulle.
Höh.
Ei noin!
Eikä.
Iblis!
Miksen saa niitä?
Tule mukaani.
Tyhjensit kassakaappini -
ja annoit valtavan rahasumman
sille rakille.
Haukuit vanhanaikaiseksi.
Ne rahat olivat vanhanaikaisessa säilössä.
Eikä hän ole rakki.
Hänen isänsä on valioyksilö Englannista.
Miksi tärvelit enkelien silmät?
Maalaushan oli sellainen alun perin.
Alun perin?
Restauroinnissa oli hirveä vaiva!
En siedä tätä enää.
Voi sentään.
Game over. Ten, nine…
Iblis!
Pyydän…
Mitä? Miekkaako?
-Sirppiä? Kirvestä?
Pyydän…
Pyysin kai miekkaa,
jolla pää irtoaa helposti.
Miksi tulet kotiini?
Et kai tullut isoäitiäni tapaamaan?
Jos tulit, kuolet.
-Et saisi minua hengiltä.
Tulin tapaamaan sinua.
-Minua?
Kuolenko minä?
-No…
Et ainakaan tänään.
Esitit kuulemma toisen toiveesi.
Mitä se sinulle kuuluu?
Voisin auttaa sinua
valitsemaan viimeisen toiveesi.
Tiedätkö, minkä vuoksi
Iblis haluaa surmata sinut?
Vangitsin hänet lamppuun.
Hän haluaa kostaa.
Aivan. Entä tiedätkö,
minkä takia sinä kuolit?
Etkö halua tietää,
mitä tapahtui?
Tulisitko mukaani?
Hetkeen, jona kuolit.
Tekstitys: Suvi Niemelä